**1. На лекции мы обсудили, что манипулировать размером окна необходимо для эффективного наполнения приемного буфера участников TCP сессии (Flow Control). Подобная проблема в полной мере возникает в сетях с высоким RTT. Например, если вы захотите передать 500 Гб бэкап из региона Юга-Восточной Азии на Восточное побережье США. Здесь вы можете увидеть и 200 и 400 мс вполне реального RTT. Подсчитайте, какого размера нужно окно TCP чтобы наполнить 1 Гбит/с канал при 300 мс RTT (берем простую ситуацию без потери пакетов). Можно воспользоваться готовым калькулятором. Ознакомиться с формулами, по которым работает калькулятор можно, например, на Wiki.**  

```
(10^9 * 0.3) / 1024 / 8 = 36621.1 KByte
```
 
**2. Во сколько раз упадет пропускная способность канала, если будет 1% потерь пакетов при передаче?** 
```
MSS 1460 byte, RTT: 80.0 ms, Loss: 10-08 (10-06%)) : 1460.00 Mbit/sec.
MSS 1460 byte, RTT: 80.0 ms, Loss: 1%) : 1.46 Mbit/sec.
```
В 1000 раз  

**3. Какая максимальная реальная скорость передачи данных достижима при линке 100 Мбит/с? Вопрос про TCP payload, то есть цифры, которые вы реально увидите в операционной системе в тестах или в браузере при скачивании файлов. Повлияет ли размер фрейма на это?**  

В Ethernet фрейме служебная информация занимает 14 байт, если используется стандартный размер фрейма, то полезная нагрузка равна 1484 байта
```
10^8 bps / 1 500 b = 66666.66 frame/s
66666.66 frame/s * 1484 b = 9.89 * 10^7 bps (98.9 mbps)
```
Увеличим размер фрейма до 5000 байт, тогда полезная нагрузка будет равна 4984 байт
```
10^8 bps / 5000 b = 20000 frame/s
20000 frame/s * 4984 b = 9.97 * 10^7 bps (99.7 mbps)
```
Т.е. размер фрейма влияет на пропускную способность.  

**4. Что на самом деле происходит, когда вы открываете сайт? :) На прошлой лекции был приведен сокращенный вариант ответа на этот вопрос. Теперь вы знаете намного больше, в частности про IP адресацию, DNS и т.д. Опишите максимально подробно насколько вы это можете сделать, что происходит, когда вы делаете запрос curl -I http://netology.ru с вашей рабочей станции. Предположим, что arp кеш очищен, в локальном DNS нет закешированных записей.**  

1. Выполняется dns-запрос для получения A-записи для netology.ru
2. Устанавливается соединение с этим IP  на порт 80 (SYN, SYN,ACK, ACK)
3. По протоколу HTTP посылается запрос HEAD
4. В ответ получаем 301, потому что редирект на https
5. Соединение закрывается 

**5. Сколько и каких итеративных запросов будет сделано при резолве домена www.google.co.uk?**

1. Запрос к серверу держащему зону ., для выяснения сервера содержащего зону uk
2. запрос к uk, для зоны google.co.uk
3. запрос к google.co.uk для получения адреса www  

**6. Сколько доступно для назначения хостам адресов в подсети /25? А в подсети с маской 255.248.0.0. Постарайтесь потренироваться в ручных вычислениях чтобы немного набить руку, не пользоваться калькулятором сразу.**  

/25 - 126 хостов
255.248.0.0 - 524 286 хостов  

**7. В какой подсети больше адресов, в /23 или /24?**

В подсети /23 больше адресов

**8. Получится ли разделить диапазон 10.0.0.0/8 на 128 подсетей по 131070 адресов в каждой? Какая маска будет у таких подсетей?**
Да получится, маска /15
