**1. Выберете подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.**  

* 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований 
Все зависит от количества windows ВМ, если их много, то имеет смысл брать datacenter редакцию Windows Server и разворачивать все на Hyper-V, тут надо считать. 
Если же количество Windows ВМ не велико, тогда можно выбрать KVM, Xen или VMWare, если есть возможность заплатить.  

* Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий  

Насколько я понял из коробки эти функции есть только у VMWare. Но, если windows машин много, может быть будет иметь смысл использовать hyper-v, а недостающий функционал реализовать через System Center (балансировку вроде можно сделать через SCOM + SCVMM, а резервное копирование через DPM), репликация в Hyper-V уже есть.   

* Требуется наиболее производительное бесплатное opensource решение для виртуализации небольшой (20 серверов) инфраструктуры Linux и Windows виртуальных машин  

Здесь подойдет KVM, судя по тестам, которые я нашел, он быстрее xen. Бесплатный и опенсорсный, в отличие от vmware или hyper-v.  

* Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры  

Microsoft Hyper-V Server. Бесплатно и 100% совместимо с Windows.  

* Необходимо рабочее окружение для тестирование программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux  

VirtualBox или VmWare Workstation

**2. Опишите сценарий миграции с VMware vSphere на Hyper-V для Linux и Windows виртуальных машин. Детально опишите необходимые шаги для использования всех преимуществ Hyper-V для Windows.**  
