# Домашнее задание к занятию "6.6. Troubleshooting"

## Задача 1

Перед выполнением задания ознакомьтесь с документацией по [администрированию MongoDB](https://docs.mongodb.com/manual/administration/).

Пользователь (разработчик) написал в канал поддержки, что у него уже 3 минуты происходит CRUD операция в MongoDB и её 
нужно прервать. 

Вы как инженер поддержки решили произвести данную операцию:
- напишите список операций, которые вы будете производить для остановки запроса пользователя
```
# получить список запущенных запросов, с большим временем выполнения
db.currentOp({"op":"query","microsecs_running" : {"$gte" : 180000}})
# узнать opid и завершить запрос
db.killOp(opid)
```
- предложите вариант решения проблемы с долгими (зависающими) запросами в MongoDB  

*Включить профилирование, отслеживать медленные запросы, разбираться почему они медленные.*

## Задача 2

Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Redis latency troobleshooting](https://redis.io/topics/latency).

Вы запустили инстанс Redis для использования совместно с сервисом, который использует механизм TTL. 
Причем отношение количества записанных key-value значений к количеству истёкших значений есть величина постоянная и
увеличивается пропорционально количеству реплик сервиса. 

При масштабировании сервиса до N реплик вы увидели, что:
- сначала рост отношения записанных значений к истекшим
- Redis блокирует операции записи

Как вы думаете, в чем может быть проблема?  

*Получается,что в какой то момент в БД стало появляться очень много записей (соответственно и количество истекающих записей увеличилось), но по умолчанию очищаются только 200 записей за секунду, отсюда и рост отношения записанных значений к истекшим, они просто не успевают удалиться из базы. Так как после очистки 200 записей в базе все равно остается много истекших значений (более 25%), redis снова запускает очистку, пытаясь снизить их количество, тем самым блокируя операции записи.*
 
## Задача 3

Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Common Mysql errors](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/common-errors.html).

Вы подняли базу данных MySQL для использования в гис-системе. При росте количества записей, в таблицах базы,
пользователи начали жаловаться на ошибки вида:
```python
InterfaceError: (InterfaceError) 2013: Lost connection to MySQL server during query u'SELECT..... '
```

Как вы думаете, почему это начало происходить и как локализовать проблему?  
Какие пути решения данной проблемы вы можете предложить?  

*Запрос отдает слишком много данных и они не успевают передаться клиенту за отведенный промежуток времени (по-умолчанию 30 секунд). Можно поэксперементировать с размерами выборки, чтобы понять какое новое значение для параметра `	net_read_timeout` следует установить, возможно, следует запрашивать данные частями*  

## Задача 4

Перед выполнением задания ознакомтесь со статьей [Common PostgreSQL errors](https://www.percona.com/blog/2020/06/05/10-common-postgresql-errors/) из блога Percona.

Вы решили перевести гис-систему из задачи 3 на PostgreSQL, так как прочитали в документации, что эта СУБД работает с 
большим объемом данных лучше, чем MySQL.

После запуска пользователи начали жаловаться, что СУБД время от времени становится недоступной. В dmesg вы видите, что:

`postmaster invoked oom-killer`

Как вы думаете, что происходит?
Как бы вы решили данную проблему?  

*Postgres потребялет слишком много памяти и OOM Killer завершает процесс, чтобы освободить память для системы. Возможно в конфиге указан слишком большой размер для параметра `shared_buffers` или других параметров, связанных с памятью, следует их изменить.*

---

### Как оформить ДЗ?

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
