# Домашнее задание к занятию "12.3 Развертывание кластера на собственных серверах, лекция 1"
Поработав с персональным кластером, можно заняться проектами. Вам пришла задача подготовить кластер под новый проект.

## Задание 1: Описать требования к кластеру
Сначала проекту необходимо определить требуемые ресурсы. Известно, что проекту нужны база данных, система кеширования, а само приложение состоит из бекенда и фронтенда. Опишите, какие ресурсы нужны, если известно:

* база данных должна быть отказоустойчивой (не менее трех копий, master-slave) и потребляет около 4 ГБ ОЗУ в работе;
* кэш должен быть аналогично отказоустойчивый, более трех копий, потребление: 4 ГБ ОЗУ, 1 ядро;
* фронтенд обрабатывает внешние запросы быстро, отдавая статику: не более 50 МБ ОЗУ на каждый экземпляр;
* бекенду требуется больше: порядка 600 МБ ОЗУ и по 1 ядру на копию.

Требования: опишите, сколько нод в кластере и сколько ресурсов (ядра, ОЗУ, диск) нужно для запуска приложения. Расчет вести из необходимости запуска 5 копий фронтенда и 10 копий бекенда, база и кеш.

|  Service |  Count | RAM, Gb |  CPU, cores | RAM total, Gb    | CPU total, cores |
|:--------:|:------:|:-------:|:-----------:|:----------------:|:----------------:|
| db       |    3   |    4    |      1      |        12        |         3        |
| cache    |    4   |    4    |      1      |        16        |         4        |
| frontend |    5   |   0,05  |     0,1     |       0,25       |         1        |
| backend  |   10   |   0,6   |      1      |         6        |         6        |
| total    |    -   |    -    |      -      |        35        |        14        |

Для отказоусточивости нам нужно минимум три ноды (Control plane будет на каждой ноде), посчитаем необходимые ресурсы для их работы:

Control plane x 3 = 6 CPU cores, 6 Gb RAM, 150 Gb disk space.  
Node x 3 = 6 CPU cores, 6 Gb RAM, 300 Gb disk space.  

Итого нам нужно:
- 26 CPU cores
- 47 Gb RAM
- 450 Gb disk space

Для примера, это могут буть 3 сервера с такими характеристиками (с небольшим запасом):
- 10 CPU cores
- 20 Gb RAM
- 200 Gb disk space
